---
document_id: 3b6b86cb-6807-4d13-9410-cd2cb36cac2f
chunk_index: 225
page: 37
heading: "НЕРВЫ"
---

Тройничный нерв, в отличие от лицевого и языкоглоточного нервов, не име ет секреторного ядра.  Поэтому во всех областях лица ветви тройничного нерв сопровождают  ветви  лицевого  нерва,  иногда  глазодвигательного  нерва.  Трой ничный нерв иннервирует слизистые оболочки непосредственно, а глазодвига тельный  и  лицевой  нервы  -  посредством  вегетативных  ганглиев:  ресничног узла (глазодвигательный  нерв),  крылонебного  и подчелюстного узлов (лицевой
